---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241200/
date: 2025-12-04T08:00:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/03/f380dd1ab8bf33454c9c42ac50293bb2/t/184/138/d/20251203_adobestock_1536416865_1280x960.jpg
summary: |-
  CTCとトヨタ車体は、AIエージェントを活用した品質管理の高度化に向けた共同研究を開始しました。
  ・熟練技能者のノウハウを、画像や動画、センサー数値など多様なデータを扱うマルチモーダルAIエージェントに組み込みます。
  ・複数のAIエージェントが連動する「A2A」方式により、品質予測と技能分析を行うプロトタイプを開発し、技能伝承と品質管理の向上を目指します。
  ・得られた知見は、熟練技能者の高齢化や品質確保の属人化といった製造業共通の課題解決に役立てられる予定です。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![CTCとトヨタ車体、品質管理を共同研究--マルチモーダルAIエージェントを活用](https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/03/f380dd1ab8bf33454c9c42ac50293bb2/t/184/138/d/20251203_adobestock_1536416865_1280x960.jpg)

## 要約
CTCとトヨタ車体は、AIエージェントを活用した品質管理の高度化に向けた共同研究を開始しました。
・熟練技能者のノウハウを、画像や動画、センサー数値など多様なデータを扱うマルチモーダルAIエージェントに組み込みます。
・複数のAIエージェントが連動する「A2A」方式により、品質予測と技能分析を行うプロトタイプを開発し、技能伝承と品質管理の向上を目指します。
・得られた知見は、熟練技能者の高齢化や品質確保の属人化といった製造業共通の課題解決に役立てられる予定です。
